Teifion Williams John. Williams achos mam yn Ann Williams, Dolbertus, Llanegafn.
A fe'n myw yn Rhywvell Llanegafn a fe'r rhaid yw'r mynd rin Dolbertus a Rhywvell Llanegafn.
Mi naw peth o ddeg a wedyn amser ar bouncing bôn bombs.
Yn y gofio o'r inan bounso ar y trac.
A semmai bo' i'n onodd i mi mewn trotunel.
Ni'n ffili'n ddiddorol da i'w adrodd, ni'n gofacad o gyfan i'n glir a swyr aeroplans yn dod lawr ar bombs.
A be sy'n neud ar bombs. A ni'n gallu trenau nôr.
Poclesi dad amser o'r 94.
Hena o bimp o blant.
Mae mam yn ymwneud i ni.
Mae mam yn geni un babi.
A wedyn, yn ddars, yn ddarn i fod yn ddwy o'r enw i.
Ac oes bydd hi'n byw i ni.
Roedd o'n enw ei mam.
Ann.
Ann oedd yn ymwneud i.
A bydd o'n bywis o'r 95.
Y traen ynddyn, rindol beth oes ar y rhyw efel, fe'n si'n ymwneud i y cwm.
Y traen yn stopio fo'n a'n torri cod wedyn, cod ydi gynna benst, fyrst.
A fe'n mynd amlaen, yn clwmio nhw ar ochr yr engin.
A fe gweithwyr yn y rhyw efel wedyn, o'n gwyddi ar y noed o'r ddigal bwyd wedyn.
A fe lawr o dan, a fe rai yndol beth oes chodrawin at debyr rhaid, dwi'n mynd o'r nawr.
A fe norai o'n rhiw, wedi clwyn, o'n nhw'n mynd yn y ddigac i no.
Allai lot o lluniau.
Gydaw i'n nawr o'r mwg yn alann ar y traen bach.
Fe fyddwn i lawr ar yr traen dweithad, gwrs traen o Maclachogig, Clarwen.
Gwrs fe.
Fe fyddwn i'n mynd arno.
A fi'n mynd arno o'r un cwli yn Garth's Man ar y traen.
A fe fyddwn i'n mynd lawr ar y traen a lawr am y tunel ffordd yna inna gwrt yn Troyd Breckland.
Mae fe fyddwn i'n mynd rhiglo i Bryslovw y lawr.
A'r lawr.
A'r traf dweitha, cofio nhw codi'r railway wedyn yn y 950 grwpedd.
Codi'r cyfan fe a harn.
Yn ryw bont y tu harn, tynnu nhw lawr am un ar harn ar cerwig yng ngor y bont cyrraeg yna nhw'n yno.
Dyma nhw ar harn nhw'n yno.
A wedyn nes mlaen wedyn ym mser eirau'r llaw y ddweud fel ben sawda ar un a chynd yn o weiro'r mynd ar y traen.
I'r llaw yma, trwy hanes yna, trwy hanes yna.
Mae'n awr ar y traen.
Ar y llas yna, trwy hanes yna.
Ffarmwyr, ni'n mynd i'r odd.
Felly fe'n un ddeg perdwar, gadeis i'r ysgol.
Un ddeg perdwar.
Fe'n mynd i gram o'r ysgol ar beth yn mynd.
Dyma'r planet nawr.
Y planet, dw i di byw yn gweithio o hanes ysgol ar beth yn oedd y planet.
Dyma'r swyddog newydd gyda nhw nawr.
Mae'n awr ar Assemblirwm.
Mae'n awr y merched yn olaen.
Mae'n awr y fechi yn mynd lan.
Lleit yn y top dyma.
Rhan sy'n dod mewn.
Yr eilwyr y fyniw ym Beti.
Felly, fe'n mynd i yn byw yn y station house.
Fydd hi'n agor a cair i eto.
Rhan yn cofio am sut y trein'n cymyso.
Felly yn cofio o fynd dros y reilwaith, sawl gwaith.
Mae'n…
Wel, dwi'n cofio o lot o bethau.
Nawr, dw i'n cofio sy'n gadarn i'r planet.
Ac os ddim hwyloedd,
roeddwn i'n gwybod,
roeddwn i'n gwybod.